Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/operator.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`operator` --- Standard operators as functions
zh_cn: :mod:`operator` --- 标准运算符替代函数

source: **Source code:** :source:`Lib/operator.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/operator.py`

source: The :mod:`operator` module exports a set of efficient functions corresponding to the intrinsic operators of Python. For example, ``operator.add(x, y)`` is equivalent to the expression ``x+y``. Many function names are those used for special methods, without the double underscores. For backward compatibility, many of these have a variant with the double underscores kept. The variants without the double underscores are preferred for clarity.
zh_cn: :mod:`operator` 模块提供了一套与Python的内置运算符对应的高效率函数。例如，``operator.add(x, y)`` 与表达式 ``x+y`` 相同。 许多函数名与特殊方法名相同，只是没有双下划线。为了向后兼容性，也保留了许多包含双下划线的函数。为了表述清楚，建议使用没有双下划线的函数。

source: The functions fall into categories that perform object comparisons, logical operations, mathematical operations and sequence operations.
zh_cn: 函数包含的种类有：对象的比较运算、逻辑运算、数学运算以及序列运算。

source: The object comparison functions are useful for all objects, and are named after the rich comparison operators they support:
zh_cn: 对象比较函数适用于所有的对象，函数名根据它们对应的比较运算符命名。

source: Perform "rich comparisons" between *a* and *b*. Specifically, ``lt(a, b)`` is equivalent to ``a < b``, ``le(a, b)`` is equivalent to ``a <= b``, ``eq(a, b)`` is equivalent to ``a == b``, ``ne(a, b)`` is equivalent to ``a != b``, ``gt(a, b)`` is equivalent to ``a > b`` and ``ge(a, b)`` is equivalent to ``a >= b``. Note that these functions can return any value, which may or may not be interpretable as a Boolean value. See :ref:`comparisons` for more information about rich comparisons.
zh_cn: 在 *a* 和 *b* 之间进行全比较。具体的，``lt(a, b)`` 与 ``a < b`` 相同， ``le(a, b)`` 与 ``a <= b`` 相同，``eq(a, b)`` 与 ``a == b`` 相同，``ne(a, b)`` 与 ``a != b`` 相同，``gt(a, b)`` 与 ``a > b`` 相同，``ge(a, b)``与 ``a >= b`` 相同。注意这些函数可以返回任何值，无论它是否可当作布尔值。关于全比较的更多信息请参考 :ref:`comparisons` 。

source: The logical operations are also generally applicable to all objects, and support truth tests, identity tests, and boolean operations:
zh_cn: 逻辑运算通常也适用于所有对象，并且支持真值检测、标识检测和布尔运算：

source: Return the outcome of :keyword:`not` *obj*. (Note that there is no :meth:`__not__` method for object instances; only the interpreter core defines this operation. The result is affected by the :meth:`__bool__` and :meth:`__len__` methods.)
zh_cn: 返回 :keyword:`not` *obj* 的结果。 （请注意对象实例并没有 :meth:`__not__` 方法；只有解释器核心可定义此操作。 结果会受 :meth:`__bool__` 和 :meth:`__len__` 方法影响。）

source: Return :const:`True` if *obj* is true, and :const:`False` otherwise. This is equivalent to using the :class:`bool` constructor.
zh_cn: 如果 *obj* 为真值则返回 :const:`True`，否则返回 :const:`False`。 这等价于使用 :class:`bool` 构造器。

source: Return ``a is b``. Tests object identity.
zh_cn: 返回 ``a is b``。 检测对象标识。

source: Return ``a is not b``. Tests object identity.
zh_cn: 返回 ``a is not b``。 检测对象标识。

source: The mathematical and bitwise operations are the most numerous:
zh_cn: 数学和按位运算的种类是最多的：

source: Return the absolute value of *obj*.
zh_cn: 返回 *obj* 的绝对值。

source: Return ``a + b``, for *a* and *b* numbers.
zh_cn: 对于数字 *a* 和 *b*，返回 ``a + b``。

source: Return the bitwise and of *a* and *b*.
zh_cn: 返回 *x* 和 *y* 按位与的结果。

source: Return ``a // b``.
zh_cn: 返回 ``a // b``。

source: Return *a* converted to an integer. Equivalent to ``a.__index__()``.
zh_cn: 返回 *a* 转换为整数的结果。 等价于 ``a.__index__()``。

source: The result always has exact type :class:`int`. Previously, the result could have been an instance of a subclass of ``int``.
zh_cn: 结果总是为 :class:`int` 类型。 在之前版本中，结果可能为 ``int`` 的子类的实例。

source: Return the bitwise inverse of the number *obj*. This is equivalent to ``~obj``.
zh_cn: 返回数字 *obj* 按位取反的结果。 这等价于 ``~obj``。

source: Return *a* shifted left by *b*.
zh_cn: 返回 *a* 左移 *b* 位的结果。

source: Return ``a % b``.
zh_cn: 返回 ``a % b``。

source: Return ``a * b``, for *a* and *b* numbers.
zh_cn: 对于数字 *a* 和 *b*，返回 ``a * b``。

source: Return ``a @ b``.
zh_cn: 返回 ``a @ b``。

source: Return *obj* negated (``-obj``).
zh_cn: 返回 *obj* 取负的结果 (``-obj``)。

source: Return the bitwise or of *a* and *b*.
zh_cn: 返回 *a* 和 *b* 按位或的结果。

source: Return *obj* positive (``+obj``).
zh_cn: 返回 *obj* 取正的结果 (``+obj``)。

source: Return ``a ** b``, for *a* and *b* numbers.
zh_cn: 对于数字 *a* 和 *b*，返回 ``a ** b``。

source: Return *a* shifted right by *b*.
zh_cn: 返回 *a* 右移 *b* 位的结果。

source: Return ``a - b``.
zh_cn: 返回 ``a - b``。

source: Return ``a / b`` where 2/3 is .66 rather than 0. This is also known as "true" division.
zh_cn: 返回 ``a / b`` 例如 2/3 将等于 .66 而不是 0。 这也被称为“真”除法。

source: Return the bitwise exclusive or of *a* and *b*.
zh_cn: 返回 *a* 和 *b* 按位异或的结果。

source: Operations which work with sequences (some of them with mappings too) include:
zh_cn: 适用于序列的操作（其中一些也适用于映射）包括：

source: Return ``a + b`` for *a* and *b* sequences.
zh_cn: 对于序列 *a* 和 *b*，返回 ``a + b``。

source: Return the outcome of the test ``b in a``. Note the reversed operands.
zh_cn: 返回 ``b in a`` 检测的结果。 请注意操作数是反序的。

source: Return the number of occurrences of *b* in *a*.
zh_cn: 返回 *b* 在 *a* 中的出现次数。

source: Remove the value of *a* at index *b*.
zh_cn: 移除 *a* 中索引号为 *b* 的值。

source: Return the value of *a* at index *b*.
zh_cn: 返回 *a* 中索引为 *b* 的值。

source: Return the index of the first of occurrence of *b* in *a*.
zh_cn: 返回 *b* 在 *a* 中首次出现所在的索引号。

source: Set the value of *a* at index *b* to *c*.
zh_cn: 将 *a* 中索引号为 *b* 的值设为 *c*。

source: Return an estimated length for the object *o*. First try to return its actual length, then an estimate using :meth:`object.__length_hint__`, and finally return the default value.
zh_cn: 返回对象 *o* 的估计长度。 首先尝试返回其实际长度，再使用 :meth:`object.__length_hint__` 得出估计值，最后返回默认值。

source: The :mod:`operator` module also defines tools for generalized attribute and item lookups. These are useful for making fast field extractors as arguments for :func:`map`, :func:`sorted`, :meth:`itertools.groupby`, or other functions that expect a function argument.
zh_cn: :mod:`operator` 模块还定义了一些用于常规属性和条目查找的工具。 这些工具适合用来编写快速字段提取器作为 :func:`map`, :func:`sorted`, :meth:`itertools.groupby` 或其他需要相应函数参数的函数的参数。

source: Return a callable object that fetches *attr* from its operand. If more than one attribute is requested, returns a tuple of attributes. The attribute names can also contain dots. For example:
zh_cn: 返回一个可从操作数中获取 *attr* 的可调用对象。 如果请求了一个以上的属性，则返回一个属性元组。 属性名称还可包含点号。 例如：

source: After ``f = attrgetter('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name``.
zh_cn: 在 ``f = attrgetter('name')`` 之后，调用 ``f(b)`` 将返回 ``b.name``。

source: After ``f = attrgetter('name', 'date')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name, b.date)``.
zh_cn: 在 ``f = attrgetter('name', 'date')`` 之后，调用 ``f(b)`` 将返回 ``(b.name, b.date)``。

source: After ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name.first, b.name.last)``.
zh_cn: 在 ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')`` 之后，调用 ``f(b)`` 将返回 ``(b.name.first, b.name.last)``。

source: Equivalent to::
zh_cn: 等价于::

source: Return a callable object that fetches *item* from its operand using the operand's :meth:`__getitem__` method. If multiple items are specified, returns a tuple of lookup values. For example:
zh_cn: 返回一个使用操作数的 :meth:`__getitem__` 方法从操作数中获取 *item* 的可调用对象。 如果指定了多个条目，则返回一个查找值的元组。 例如：

source: After ``f = itemgetter(2)``, the call ``f(r)`` returns ``r[2]``.
zh_cn: 在 ``f = itemgetter(2)`` 之后，调用 ``f(r)`` 将返回 ``r[2]``。

source: After ``g = itemgetter(2, 5, 3)``, the call ``g(r)`` returns ``(r[2], r[5], r[3])``.
zh_cn: 在 ``g = itemgetter(2, 5, 3)`` 之后，调用 ``g(r)`` 将返回 ``(r[2], r[5], r[3])``。

source: The items can be any type accepted by the operand's :meth:`__getitem__` method. Dictionaries accept any hashable value. Lists, tuples, and strings accept an index or a slice:
zh_cn: 传入的条目可以为操作数的 :meth:`__getitem__` 所接受的任何类型。 字典接受任意可哈希的值。 列表、元组和字符串接受 index 或 slice 对象：

source: Example of using :func:`itemgetter` to retrieve specific fields from a tuple record:
zh_cn: 使用 :func:`itemgetter` 从元组的记录中提取特定字段的例子：

source: Return a callable object that calls the method *name* on its operand. If additional arguments and/or keyword arguments are given, they will be given to the method as well. For example:
zh_cn: 返回一个在操作数上调用 *name* 方法的可调用对象。 如果给出额外的参数和/或关键字参数，它们也将被传给该方法。 例如：

source: After ``f = methodcaller('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name()``.
zh_cn: 在 ``f = methodcaller('name')`` 之后，调用 ``f(b)`` 将返回 ``b.name()``。

source: After ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)``, the call ``f(b)`` returns ``b.name('foo', bar=1)``.
zh_cn: 在 ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)`` 之后，调用 ``f(b)`` 将返回 ``b.name('foo', bar=1)``。

source: Mapping Operators to Functions
zh_cn: 将运算符映射到函数

source: This table shows how abstract operations correspond to operator symbols in the Python syntax and the functions in the :mod:`operator` module.
zh_cn: 以下表格显示了抽象运算是如何对应于 Python 语法中的运算符和 :mod:`operator` 模块中的函数的。

source: Operation
zh_cn: 运算

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Function
zh_cn: 函数

source: Addition
zh_cn: 加法

source: Concatenation
zh_cn: 字符串拼接

source: Containment Test
zh_cn: 包含测试

source: Division
zh_cn: 除法

source: Bitwise And
zh_cn: 按位与

source: Bitwise Exclusive Or
zh_cn: 按位异或

source: Bitwise Inversion
zh_cn: 按位取反

source: Bitwise Or
zh_cn: 按位或

source: Exponentiation
zh_cn: 取幂

source: Identity
zh_cn: 标识

source: Indexed Assignment
zh_cn: 索引赋值

source: Indexed Deletion
zh_cn: 索引删除

source: Indexing
zh_cn: 索引取值

source: Left Shift
zh_cn: 左移

source: Modulo
zh_cn: 取模

source: Multiplication
zh_cn: 乘法

source: Matrix Multiplication
zh_cn: 矩阵乘法

source: Negation (Arithmetic)
zh_cn: 取反（算术）

source: Negation (Logical)
zh_cn: 取反（逻辑）

source: Positive
zh_cn: 正数

source: Right Shift
zh_cn: 右移

source: Slice Assignment
zh_cn: 切片赋值

source: Slice Deletion
zh_cn: 切片删除

source: Slicing
zh_cn: 切片取值

source: String Formatting
zh_cn: 字符串格式化

source: Subtraction
zh_cn: 减法

source: Truth Test
zh_cn: 真值测试

source: Ordering
zh_cn: 比较

source: Equality
zh_cn: 相等

source: Difference
zh_cn: 不等

source: In-place Operators
zh_cn: 原地运算符

source: Many operations have an "in-place" version. Listed below are functions providing a more primitive access to in-place operators than the usual syntax does; for example, the :term:`statement` ``x += y`` is equivalent to ``x = operator.iadd(x, y)``. Another way to put it is to say that ``z = operator.iadd(x, y)`` is equivalent to the compound statement ``z = x; z += y``.
zh_cn: 许多运算都有“原地”版本。 以下列出的是提供对原地运算符相比通常语法更底层访问的函数，例如 :term:`statement` ``x += y`` 相当于 ``x = operator.iadd(x, y)``。 换一种方式来讲就是 ``z = operator.iadd(x, y)`` 等价于语句块 ``z = x; z += y``。

source: In those examples, note that when an in-place method is called, the computation and assignment are performed in two separate steps. The in-place functions listed below only do the first step, calling the in-place method. The second step, assignment, is not handled.
zh_cn: 在这些例子中，请注意当调用一个原地方法时，运算和赋值是分成两个步骤来执行的。 下面列出的原地函数只执行第一步即调用原地方法。 第二步赋值则不加处理。

source: For immutable targets such as strings, numbers, and tuples, the updated value is computed, but not assigned back to the input variable:
zh_cn: 对于不可变的目标例如字符串、数字和元组，更新的值会被计算，但不会被再被赋值给输入变量：

source: For mutable targets such as lists and dictionaries, the in-place method will perform the update, so no subsequent assignment is necessary:
zh_cn: 对于可变的目标例如列表和字典，原地方法将执行更新，因此不需要后续赋值操作：

source: ``a = iadd(a, b)`` is equivalent to ``a += b``.
zh_cn: ``a = iadd(a, b)`` 等价于 ``a += b``。

source: ``a = iand(a, b)`` is equivalent to ``a &= b``.
zh_cn: ``a = iand(a, b)`` 等价于 ``a &= b``。

source: ``a = iconcat(a, b)`` is equivalent to ``a += b`` for *a* and *b* sequences.
zh_cn: ``a = iconcat(a, b)`` 等价于 ``a += b`` 其中 *a* 和 *b* 为序列。

source: ``a = ifloordiv(a, b)`` is equivalent to ``a //= b``.
zh_cn: ``a = ifloordiv(a, b)`` 等价于 ``a //= b``。

source: ``a = ilshift(a, b)`` is equivalent to ``a <<= b``.
zh_cn: ``a = ilshift(a, b)`` 等价于 ``a <<= b``。

source: ``a = imod(a, b)`` is equivalent to ``a %= b``.
zh_cn: ``a = imod(a, b)`` 等价于 ``a %= b``。

source: ``a = imul(a, b)`` is equivalent to ``a *= b``.
zh_cn: ``a = imul(a, b)`` 等价于 ``a *= b``。

source: ``a = imatmul(a, b)`` is equivalent to ``a @= b``.
zh_cn: ``a = imatmul(a, b)`` 等价于 ``a @= b``。

source: ``a = ior(a, b)`` is equivalent to ``a |= b``.
zh_cn: ``a = ior(a, b)`` 等价于 ``a |= b``。

source: ``a = ipow(a, b)`` is equivalent to ``a **= b``.
zh_cn: ``a = ipow(a, b)`` 等价于 ``a **= b``。

source: ``a = irshift(a, b)`` is equivalent to ``a >>= b``.
zh_cn: ``a = irshift(a, b)`` 等价于 ``a >>= b``。

source: ``a = isub(a, b)`` is equivalent to ``a -= b``.
zh_cn: ``a = isub(a, b)`` 等价于 ``a -= b``。

source: ``a = itruediv(a, b)`` is equivalent to ``a /= b``.
zh_cn: ``a = itruediv(a, b)`` 等价于 ``a /= b``。

source: ``a = ixor(a, b)`` is equivalent to ``a ^= b``.
zh_cn: ``a = ixor(a, b)`` 等价于 ``a ^= b``。
